# Леся Українка (1871-1913)

Єдиним чоловіком у всій Україні одного разу назвав Лесю Українку Іван Франко, відзначивши, що їй немає рівних серед вітчизняних поетів-сучасників. Класик не перебільшував. Леся Українка, якій доля відвела лише 42 роки життя, збагатила українську поезію, абсолютною досконалістю форми, різноманітністю загальнолюдських тем та безліччю віршованих жанрів.
Її драматичні поеми (Камінний господар, Одержима, Кассандра та інші) знову і знову ставлять на вітчизняних сценах театрів, а знаменита драма-феєрія Лісова пісня дала Україні цілий культурний пласт — за її мотивами поставлений балет і безліч театральних версій, знято кілька екранізацій.
Незважаючи на тяжку хворобу — кістковий туберкульоз — поетеса відрізнялася колосальною працездатністю і силою духу, що стало одним з головних мотивів її лірики. Леся Українка володіла кількома мовами і була одним з найкращих перекладачів в українській літературі: перекладала Генріха Гейне, Адама Міцкевича, Віктора Гюґо, Гомера та інших світових класиків.