# Іван Котляревський (1769-1838)

Поема Івана Котляревського Енеїда — перший твір, написаний полтавським діалектом, що став основою для формування української літературної мови. В Енеїді античні герої зображені в образах козаків, що сприяло широкій популярності поеми.
У 1796 році літератор, який закінчив духовну семінарію і був домашнім учителем, вступає на службу в Сіверський карабінерскій полк. Потім він бере участь у Російсько-турецькій війні, а під час походу Наполеона на Росію йому було доручено сформувати 5-й Український козачий полк, за що він отримав звання майора.
Причому Котляревський поставив умову, що цей підрозділ після війни залишиться постійним українським військовим формуванням. Однак умову не було виконано.
Пізніше Котляревський керував Полтавським вільним театром і навіть написав для нього п'єсу Наталка Полтавка і водевіль Москаль-чарівник, які поклали початок українському музично-драматичному театру.