# Розділ "Зруйновані памʼятки України"
# Зруйновані памʼятки україни

Розділ присвячений документуванню і вивченню культурних збитків, спричинених агресією та воєнним конфліктом на території України. Цей розділ має на меті поширити усвідомлення про непоправні втрати культурної спадщини та підкреслити значення збереження і відновлення цих пам'яток.

---

Російська агресія проти України призвела до жахливого знищення численних значущих пам'яток. Серед них можна назвати Храм Софії в Києві, який є неперевершеним шедевром стародавньої архітектури та світовою спадщиною ЮНЕСКО. Протягом вторгнення Росії, Храм Софії був важко пошкоджений, його інтер'єр та ікони зазнали великих збитків, а його стіни і куполи були витрощені внаслідок обстрілів.