# Масляна

Масляна є одним з найвеселіших і найрадісніших свят в українській культурі. Вона відзначається за тиждень до Великодня і вважається останнім тижнем перед пістом.
Головна особливість Масляни - це споживання масляних страв, зокрема млинців. Млинці символізують сонце і прихід весни. Під час святкування Масляни на столах господині прикрашають великі гори млинців з різноманітними начинками і соусами. Люди разом з родиною та друзями смажать, подають і споживають млинці веселою компанією.
Масляна також відома своїми гуляннями та розвагами. Це час, коли вулиці наповнюються масляними ярмарками, ярмарками забав, атракціонами та розвагами для всієї родини. На вулицях можна побачити карнавальні персонажі, які одягнені у яскраві костюми та маски, які символізують вигнання зими і прийдешній прихід весни. Танці, співи, ігри та різноманітні конкурси роблять атмосферу Масляни надзвичайно веселою та енергійною.