# Коляда

Коляда є одним з найстаріших та найулюбленіших народних свят в Україні, яке відзначається з 7 по 19 січня. Це свято пов'язане з приходом нового року та зимової сонцестояння. Коляда символізує відродження природи, здоров'я та процвітання.
Головним елементом святкування Коляди є колядування. Молоді та діти у народних костюмах ходять від хати до хати, співаючи колядки та щедрування. Вони бажають добра, щастя та достатку господарям, а відповідно отримують подарунки, їжу та гроші. Колядування є своєрідним ритуалом, що приносить радість та об'єднує громаду.
Крім колядування, до традицій Коляди належить також розмальовування колядок. Молоді люди розписують народні символи та образи на дошки або папір, які потім виставляють на показ у сільських хатах. Це вважається своєрідною формою творчого самовираження та вшанування народної культури.