# Іван Піддубний (1871-1949)

Виходець з роду запорізьких козаків, Іван Піддубний прославив своїх предків на всю планету. Билинний силач, перший шестиразовий чемпіон світу з греко-римської боротьби, він уславився як феноменальний атлет і не програв жодного турніру в своєму житті, хоча завершив виступи в 70-річному віці.
І на борцівському килимі, і на арені цирку, і під час персональних гастролей Піддубний мав величезний успіх у публіки. Український силач, який здолав найсильніших борців світу, підкорив чотири континенти і більш півсотні міст, зокрема у США та Західній Європі.
До речі, коли в СРСР йому видали паспорт з національністю "русский" і написаним по-російськи прізвищем, атлет, який народився на Полтавщині, власноруч змінив свої дані в документі на "Піддубний" і "українець".