# Парк "Софіївка"

Парк "Софіївка" - це видатний пам'ятник садово-паркового мистецтва, розташований в місті Умань, Черкаська область, Україна. Він є одним з найкрасивіших парків в Україні і визнаний національним пам'ятником садово-паркового мистецтва.
Парк "Софіївка" був заснований у 1796 році молодими магнатами - графом Станіславом Потоцьким та його дружиною Єлизаветою. Він отримав назву на честь доньки графа - Софії. Парк займає площу близько 179 гектарів і складається з різноманітних ландшафтів, включаючи озера, річки, гори, водоспади та мальовничі сади.
У парку "Софіївка" можна побачити багато архітектурних споруд і водних об'єктів, які доповнюють природну красу місцевості. Серед найвідоміших визначних пам'яток парку - Миротворчий палац, Лабіринт, Італійський міст, Кам'яний майданчик та багато інших.