# Донеччина

Святогірська Лавра (або Свято-Успенський монастир) є видатною релігійною та культурною спадщиною, розташованою на Донеччині в Україні. Заснована у XVII столітті, Лавра є важливим духовним центром для православних християн та пунктом притягнення для віруючих з усього світу.
Святогірська Лавра займає значну територію та включає в себе численні церкви, монастирські будівлі, музеї та інші архітектурні споруди. Серед них особливе місце займає Успенський собор, який служить центральною святинею Лаври. Цей величний собор вражає своєю красою, мистецькими деталями та релігійною значимістю.
Проте, під час повномасштабного вторгнення Росії на Донеччину, Святогірська Лавра зазнала значних збитків. Зруйновані монастирські будівлі, пошкоджені церкви та монастирські споруди стали мовчазним свідченням жорстокості ворожої агресії. Це знищення великої історичної та релігійної цінності стало втратою для української культури та спадщини.