# Лесь Курбас (1887-1937)

Лесь Курбас прославився як режисер-новатор і творець експериментального театру. Його художні ідеї підхоплювали багато режисерів у різних містах України, а також у Москві.
Курбас народився в бідній акторській сім'ї у Самборі, проте здобув блискучу освіту, вивчаючи філософію в університетах Львова і Відня.
Він вперше вийшов на сцену в театрі Гната Хоткевича у Краснопіллі (зараз Івано-Франківська область). А в 1917 році з утворенням Української Народної Республіки Курбас був запрошений у Київ, де створив спочатку Молодий театр, а пізніше — театр Березіль. На початку 1920-х його трупа об'їздила з гастролями багато міст Центральної України.
У пік розквіту Березоля його трупу становили 400 акторів, причому при театрі було шість студій. Тут існувала психологічна лабораторія, яка розробляла нові методи роботи акторів і режисерів. Курбас вимагав від акторів глибокої ерудиції та інтелектуального підходу до ролей.
З театром Курбаса тісно працював драматург Микола Куліш. Постановки його п'єс з часом викликали невдоволення влади. Курбаса звинуватили в націоналізмі і засудили до п'яти років таборів. У 1937-му він був розстріляний на Соловках.